Paula Mayorga
20 años
Liceo Navarra
Bill Gates, cuyo nombre completo es William Henry Gates III, nació el 28 de octubre de 1955 en Seattle, Washington, EE. UU. Es un empresario, programador y filántropo estadounidense, reconocido principalmente por ser el cofundador de Microsoft Corporation, una de las empresas de tecnología más influyentes y exitosas del mundo.

Desde una edad temprana, Gates mostró un gran interés por la programación de computadoras. En la década de 1970, mientras asistía a la Lakeside School en Seattle, junto con su amigo de la infancia Paul Allen, Gates desarrolló un programa de manejo de tráfico para la Computer Center Corporation. Este fue su primer proyecto comercializado y fue vendido por un valor de varios miles de dólares.

En 1975, Gates dejó la Universidad de Harvard después de solo dos años para dedicarse por completo a su pasión por la informática y la programación. Ese mismo año, junto con Allen, fundó Microsoft en Albuquerque, Nuevo México. La empresa inicialmente se dedicaba a desarrollar software para la creciente industria de las computadoras personales.

El gran salto para Microsoft llegó en 1980, cuando firmaron un acuerdo con IBM para proporcionar el sistema operativo MS-DOS para la primera computadora personal de IBM. Este acuerdo fue un punto de inflexión en la historia de la informática y catapultó a Microsoft hacia el éxito masivo.

En 1985, Microsoft lanzó su sistema operativo Windows, que eventualmente se convertiría en el sistema operativo dominante para las computadoras personales en todo el mundo. La empresa continuó expandiéndose y diversificándose, lanzando productos como Microsoft Office, Internet Explorer y Xbox, entre otros.

Bill Gates ocupó el cargo de CEO de Microsoft hasta 2000 y continuó desempeñando un papel activo en la empresa como presidente y arquitecto jefe de software hasta 2006, cuando decidió alejarse de sus responsabilidades diarias en Microsoft para dedicarse a su trabajo filantrópico a través de la Fundación Bill y Melinda Gates.

La Fundación Gates, establecida en 2000 junto con su esposa Melinda Gates, se ha convertido en una de las organizaciones filantrópicas más grandes del mundo, enfocada en abordar problemas globales como la pobreza, la salud global y la educación. Gates ha donado una gran parte de su fortuna personal a la fundación y ha trabajado incansablemente para mejorar las condiciones de vida de las personas en todo el mundo.

Además de su trabajo en Microsoft y su labor filantrópica, Gates es autor de varios libros y artículos, y ha recibido numerosos premios y reconocimientos por su contribución a la tecnología y la sociedad en general. A través de su visión, liderazgo y generosidad, Bill Gates ha dejado una huella indeleble en el mundo de la tecnología y la filantropía.